♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
=Lồng Giam=
=Tập 13: Sau này bớt đến
những chỗ nguy hiểm đi!=
Đây đâu phải đường về Đới phủ.
Đưa túi đây.
Anh có biết tôi là ai không?
Sắp đánh nhau rồi,
tôi đâu cần biết cô là ai.
Đưa đây!
Buông tay ra.
Thả ra.
Đưa cho tôi.
Nhìn cũng xinh đẹp đấy.
Tránh ra.
Sao tôi lại ở đây?
Tôi nhớ tôi bị
một tên phu xe tấn công.
Sau đó...
Chẳng lẽ Đới Thế Nghiêu
không nói với cô
hãy ngoan ngoan ở trong
chiếc lồng giam là Đới phủ,
yên phận làm vợ của anh ấy sao?
Lúc nào cô cũng muốn chạy ra ngoài,
rốt cuộc cô muốn thế nào?
Không phải việc của anh.
Quay vào!
Bên ngoài còn mười tên
phu xe như thế nữa.
Bọn chúng đều muốn
cướp tiền của cô trước,
rồi cướp đến sắc của cô.
Cô còn dám ra ngoài không?
Tôi không tin.
Không tin?
Có tin cô ra ngoài
tôi đánh gãy chân cô không?
Tôi nói chuyện với cô đấy, nhìn tôi đây.
Tôi đang dạy cô đấy.
Sau này
bớt đến những chỗ nguy hiểm
như bên ngoài đi.
Hiểu không?
Tôi không có tâm trạng
ở đây chơi trò chơi
với một tên điên như anh.
Nhưng nếu hôm nay đã gặp anh,
tôi có chuyện muốn hỏi anh.
Nói đi.
Sênh,
những lời anh từng nói với tôi
có lời nào là giả dối không?
Bảy phần thật, ba phần giả.
Vậy hôm nay anh cứu tôi là thật?
Thật chứ.
Vậy cuốn sổ ghi chép hàng hải kia là...
Đương nhiên là thật rồi.
Vậy anh đã từng đọc
cuốn sổ ghi chép đó chưa?
Tôi lấy được là đưa cho cô luôn,
tôi đọc cái thứ đó làm gì?
Vậy cuốn sổ đó
có tổng cộng mấy quyển?
Cô đang tra hỏi tôi hả?
Tôi cứu mạng cô
mà cô lại tra hỏi tôi như tội phạm.
Sớm biết cô là loại phụ nữ
vong ân phụ nghĩa như vậy,
tôi nên để tên phu xe kia
làm nhục cô luôn cho rồi.
Tôi đã cứu mạng cô,
cô không nên cảm ơn tôi sao?
Cảm ơn.
Cảm ơn bằng lời thôi hả?
Thứ này tôi phải chạy
mười mấy cây số mới tìm được đấy.
Tôi tưởng cô Tần
phải ăn thứ gì cao sang lắm.
Chỉ mất của tôi vài đồng bạc.
Trả lại cho cô
miếng bánh Trung Thu hồi nhỏ.
Hai chúng ta coi như hết nợ.
Mau nếm thử đi.
Không phải cứ đắt là tốt.
Mặc dù bánh Trung Thu rẻ tiền,
nhưng lại có hương vị đoàn viên.
Nhớ nhà rồi hả?
Không.
Tôi tưởng anh mời tôi
ăn một bữa thịnh soạn chứ.
Kết quả chỉ có một miếng bánh Trung Thu.
Muốn ăn thịnh soạn
đương nhiên là có.
Muốn ăn gì?
Tôi muốn ăn cá.
Cá?
Vườn sau nhà họ Tần tôi có một con sông,
cha tôi thường xuyên tới đó câu cá.
Sau khi câu lên,
mẹ tôi sẽ làm cá cho chúng tôi ăn.
Cô không nói tôi cũng quên mất.
Đúng lúc Hoàng Hậu Đêm của chúng tôi
nhập về một lô cá tươi.
Không ăn cũng tiếc.
Để tôi đi nấu cho cô.
Đợi nhé.
Anh tự nấu hả?
Tôi sẽ đích thân trổ tài cho cô.
Nhanh lắm.
Đến Túy Tiên Lâu mua cho tôi một đĩa
cá hồi hảo hạng.
Nhớ đi cửa sau.
Nhanh nhẹn lên đấy.
(Túy Tiên Lâu)
Nếu không phải mấy năm trước
từng có giao tình với Đới tướng quân,
tôi sẽ không đến ăn bữa cơm này đâu.
Vãn bối cảm ơn chú đã nể mặt.
Cậu không cần khách sáo với tôi.
Mặt mũi tôi không quan trọng,
mặt mũi của Lưu đại soái mới quan trọng.
Cậu bắn gãy chân,
gãy tay cháu ngoại ngài ấy,
cũng như đánh vào mặt Lưu đại soái.
Còn gì đâu mà nể mặt chứ,
thiếu soái.
Khi đó tình hình cấp bách,
lại vào buổi tối
nhìn không rõ mặt.
Tôi thấy đạn của thiếu soái
nhìn rõ lắm mà.
Nếu nói đạn của tôi có thể nhìn rõ,
chỉ e là
đã bắn trúng đầu rồi.
Thế Nghiêu,
ăn nói kiểu gì vậy?
Người trẻ tuổi làm sai thì phải nhận.
Nhận lỗi trước rồi giải quyết sau.
Đạo lý cỏn con này
mà cũng không hiểu sao?
Cái thằng bé này.
Thế Thông,
đừng chấp nhặt với lớp trẻ.
Tôi uống với cậu một ly.
Tối hôm đó là tại nhà hàng này sao?
Ở bên ngoài.
Có một chuyện tôi rất tò mò.
Cậu đường đường là một thiếu soái,
đứng đầu một thành
mà đánh giá mức độ nặng nhẹ
của cục diện kiểu gì vậy?
Hai thành tách biệt rõ ràng,
vốn không chung đường,
không cùng tư tưởng.
Vào giai đoạn quan trọng này,
cậu lại đi
bắn cháu ngoại đại soái,
không màng an nguy
của toàn dân trong thành,
chẳng lẽ chỉ vì một
cô phục vụ bình thường thôi sao?
Là tôi sai,
nên xin lỗi thì phải xin lỗi.
Nếu được làm lại
có lẽ cục diện đã khác rồi.
Vậy mới đúng chứ.
Đồ vô dụng.
Cậu...
Một đĩa thức ăn ngon lành,
đừng vì một đứa phục vụ mà làm mất hứng.
Nể mặt tôi đi.
Sau này chúng ta cũng coi như
đã từng vào sinh ra tử với nhau.
Bái phục.
Đúng vậy.
Đừng vì chút chuyện nhỏ này
mà làm mất hứng.
Nào, uống rượu đi.